# Проброс локальной сети через VPN подключение

## Задача:
Находился на удаленной работе и срочно понадобилось настроить новый рабочий компьютер для нового сотрудника.
Решено было передать железо ко мне домой и с помощью устройства Mikrotik настроить новый компьютер для работы в домене.
<br>В наличии дома был только hAP mini, поэтому пришлось настраивать его. 
<br>Понадобилось настроить удаленный клиент для нашей сети с возможностью работы в домене.
Если простыми словами, то удаленное устройство mikrotik должно подключиться с любого места в сети Интернет и 
позволить работать прозрачно со всеми ресурсами сети.

## Кратко что должно получиться:
Перечисляем...
* подключение к любой сети (беспроводная или проводная)
* Рабочий компьютер (ноутбук) не должен никак для работы в сети настраиваться
* Сеть предприятия должна приехать сразу после подключения к маршрутизатору
* Интернет должен ехать через локальную сеть

В идеальном исполнении должна быть предусмотрена возможность изменения некоторых параметров с минимальным участием конечного удаленного пользователя.

## Что реализовал срочно для текущей работы
Первое. Так как работал из дома, то пока не учитывал работу с любой точки выхода в Интернет.
Соответственно, Firewall тоже не настраивал.

Второе. Так как поставил сам себе задачу сделать более универсальное подключение, то пришлось сделать следующее.
На hAP mini есть всего 3 проводных порта и беспроводной интерфейс 2,4Ггц, поэтому ether1 и wlan1 были приняты для внешних подключений.
Листы интерфейсов формировал исходя из этого.

Третье. Так как маршрутизатор будет без белого адреса, то использовать что-то бриджуемое не получится.

Итого что получилось...

Код не привожу - там все просто. Выкладываю просто описание на память.
* Нужно поднять любой небриджуемый VPN на обоих маршрутизаторах (поднимал L2TP)
* Назначить статические серые адреса на обоих подключениях (взял 192.168.250.1 и 2)
* Натянуть поверх созданного VPN любое бриджуемое подключение на статических серых адресах
* Бриджуемый VPN добавляем в бриджи на маршритизаторах.

После этого появиться полная сеть предприятия за подключенным маршрутизатором.

P.S. нужно быть особенно аккуратным на проде...<br> 
Никаких DHCP-серверов из домашних сетей не должно лететь на предприятие.<br>
Поэтому настройка, конечно будет усложнена, но указанного выше достаточно, чтобы все заработало.

<br> Чуть позже вернусь к этому вопросу и доделаю, когда закончится дедлайновая гонка в конце года))

### Навигация
[Вернуться в основное меню](../README.md)
<br> [Mikrotik](../mikrotik/README.md)

